Buon Natale a tutti voi.
Secondo Sahaja Yoga,
Cristo risiede nel vostro Agnya chakra.
Tutta la sua vita rappresenta
le qualità di un’anima realizzata.
Ciò che ha suggerito
con la sua vita è che
non si dovrebbe avere lussuria né avidità.
Oggigiorno, l’avidità della gente
in tutto il mondo è davvero sconvolgente.
Sin dall’infanzia,
anche i nostri figli imparano
a chiedere questo o quello.
Ma soltanto la piena
soddisfazione nella vita
può darvi quella
compostezza, quell’equilibrio
grazie al quale non vi
affannate dietro alle cose.
Oggi anche l’India si è
molto occidentalizzata, nel senso che
anche gli indiani hanno la bramosia
di possedere una cosa o un’altra.
A dire il vero, ora, improvvisamente,
in America, con quel che è accaduto,
le persone si stanno
rivolgendo alla spiritualità.
Si avvicinano alla spiritualità
poiché capiscono di non avere
trovato soddisfazione da nessuna parte.
Noi però dobbiamo imparare dalla sua vita,
dalla straordinaria vita di Cristo.
Innanzitutto Egli nacque in
una piccola, minuscola capanna,
come ne avete viste tante venendo qui,
ed era del tutto soddisfatto.
E fu deposto in una culla
tutta ricoperta di erba
secca, molto secca.
Ci pensate?
E poi sacrificò la vita sulla croce.
È tutta una storia di sacrificio.
Infatti Egli aveva un potere,
il potere dello Spirito, per cui
poteva sacrificare qualsiasi cosa,
persino la propria vita.
Potete dunque comprendere
la grandezza di Cristo,
ciò che emana dalla sua
straordinaria personalità spirituale.
Cristo è venerato
in tutto il mondo, specialmente
nei paesi occidentali,
ma vi sorprenderà sapere come costoro
si affannino dietro alle cose.
Tutte le loro industrie funzionano
grazie alle grandi pubblicità
riguardo a ciò che fanno.
E, poi, il modo in cui la gente
si vanta delle proprie ricchezze!
Porteranno una croce
al collo per dimostrare
di essere cristiani.
Innanzitutto non si dovrebbe
mai indossare la croce
sulla quale Cristo è stato crocifisso.
Ma si camuffano con questa ipocrisia,
e sono l’opposto di Cristo.
Non soltanto loro, ma persino
le loro mogli e i figli
sono tutti molto avidi.
Dovrebbero avere questo,
dovrebbero avere quello.
Ma ora (anche) l’India
ha lo stesso orientamento.
E che cosa chiedono?
Credono che circondandosi
di tutte queste cose
si sentiranno molto soddisfatti,
ma non è così.
Si affannano in continuazione
e non sanno neppure gioire
di ciò che hanno ottenuto.
È davvero sorprendente
che in un paese come l’America,
dove non esisteva corruzione
ma vi erano persone che
accumulavano tanto, tantissimo denaro,
si ritengano discepoli di Cristo.
Va oltre la mia capacità di comprensione.
L’India, una volta, era un paese veramente
sacro in cui i santi erano rispettati.
Ma, al giorno d’oggi, l’India è precipitata
ad un livello di avidità talmente basso
che è impossibile capire questa gente.
Si può dire che Cristo
non sia stato molto seguito;
e quelli che lo hanno seguito,
anche i cristiani di qui,
sono i peggiori!
Hanno adottato ogni stile
di vita occidentale,
ogni sorta di avidità,
e si definiscono cristiani.
Cristo invece ha dimostrato che non
si ha bisogno di nulla in questo mondo.
Egli è una personalità talmente grande,
un’incarnazione straordinaria
che è rispettata ovunque. Perché?
Perché il suo potere di
sacrificio fu il più elevato.
Non perché possedesse una grande
automobile o qualche grande casa;
niente di tutto ciò!
Ma soltanto perché era
un uomo molto umile.
La sua vita è notevole,
ed è notevole che oggi
Egli governi il cuore di tanti,
nonostante sia nato molto, molto povero,
e sia anche stato crocifisso
da uomo molto povero.
Quindi, coloro che inseguono il denaro
non sono affatto cristiani,
non sono in alcun modo vicini a Cristo.
E Lui era tanto felice e gioioso!
Aiutava i poveri,
aiutava i bisognosi
poiché capiva i loro problemi,
perché poteva sentirli.
Cercò di aiutare ogni tipo
di ammalati, gli svantaggiati,
mentre il mondo odierno
è arrivato all’assurdità
di aiutare le nazioni a combattere.
Creano il Cristianesimo per combattere.
Cosa fa il Cristianesimo in questo Paese?
Crea molti cristiani solo
per creare un grande potere.
Ho sentito dire da più parti
come convertono la gente al Cristianesimo.
Cristo non ha mai convertito
una sola anima.
Egli voleva dare una trasformazione
come quella che avete avuto tutti voi.
Ma non cambiando la religione
o i segni distintivi
della vostra nascita, no.
E ciò che ha ottenuto sono
queste persone inutili,
di terz’ordine,
che rincorrono lussuria e avidità.
A volte mi preoccupo per me stessa
e spero che i miei discepoli, i miei figli
non faranno cose contro Sahaj,
contrarie al principio Sahaj.
Ed uno dei principi Sahaj è
che dovete aiutare le persone, le persone oppresse,
quelle che ancora non sono realizzate:
dovete dar loro la realizzazione.
Non è come si continua a fare nel mondo,
dove si aiuta chi l’ha rovinato.
Se dobbiamo salvare questa nazione,
se dobbiamo salvare il mondo intero,
dobbiamo diventare come Cristo.
Sviluppate il vostro spirito di sacrificio!
Dovrebbe essere davvero molto potente,
perché voi siete tutti anime realizzate.
Cercate di sviluppare
un’inclinazione ad aiutare gli altri.
Ho conosciuto alcune persone
davvero straordinarie nella mia vita,
sempre disposte a dare
a chi non aveva.
Ed erano dotati di una tale nobiltà
di carattere! Non hanno mai
ricevuto grandi premi o cose del genere,
ma erano molto felici
se potevano aiutare gli altri.
È davvero molto triste, oggi,
in questo Paese
dove in tanti hanno sacrificato la vita per
conquistare l’indipendenza e la libertà.
E ciò che sta accadendo è che ora, oggi,
quelle stesse persone – o forse
non proprio loro, ma i loro figli–
che dovrebbero governare,
che dovrebbero averne la responsabilità,
accumulano denaro.
Perché si è creata questa situazione?
Anche in questo Paese abbiamo avuto
molte persone dotate di
grande spirito di sacrificio.
Erano le guide.
Ma quanti di voi sono come loro?
Quanti di voi si priverebbero
di qualcosa per darla agli altri?
Che cosa fareste per aiutare gli altri?
È molto triste che le nazioni cristiane
non abbiano mai seguito Cristo,
ed anche noi stiamo diventando come loro.
Non sto dicendo che
non dovremmo fare affari
o che non dovremmo guadagnare denaro.
Potete farlo ma, con tutto ciò,
dovreste ricordare
per chi lo state facendo.
Che cosa ne farete?
Che cosa avete intenzione
di fare con questo denaro?
In realtà dovremmo verificare se in un anno
abbiamo rinunciato ad almeno
una delle nostre cose per gli altri.
Non dico di farvi crocifiggere
no, sarebbe troppo.
Ma riuscite a sacrificare almeno un po’
del vostro benessere per gli altri?
I sahaja yogi devono essere molto gentili,
molto gentili ed amorevoli.
Se non lo siete, non siete sahaja yogi.
Dovreste innanzitutto essere
gentili e amorevoli,
comprendere i problemi intorno a voi
e cercare di aiutare
quante più persone possibili.
Ma non è così;
neppure i sahaja yogi comprendono
il valore della propria vita.
Sono sullo stesso sentiero di Cristo,
sono anime realizzate,
devono avere questo sentimento,
devono avere questa unione
con il resto della gente
e dovrebbero sentire dentro
di sé il sacrificio di Cristo.
Il modo in cui Egli sacrificò la propria
vita è per migliorare il nostro Agnya,
per rimuovere il nostro ego,
per combattere il nostro ego;
ma noi siamo così egoisti!
Tutto ciò che Egli ha fatto è sprecato,
è qualcosa che la gente non
capisce, e non assimila
il suo carattere e la sua vita.
È molto grave.
Egli è un grandissimo messaggio per noi;
è un grandissimo esempio per
tutti coloro che sono anime realizzate.
Ci sono così tante cose da fare!
Come sapete, il mio pensiero
è sempre con i bisognosi
e ho aperto molte
organizzazioni del genere,
le conoscete molto bene.
Di recente, a Delhi, ho creato qualcosa
per le donne e gli orfani indigenti.
Ho pagato io la maggior parte del denaro.
Ma quando si era quasi alla fine
ho detto: “Perché non
chiedere ai sahaja yogi
quel po’ di denaro necessario
a portarlo a termine?”.
E loro lo hanno fatto, hanno pagato.
Devo congratularmi con
le persone di Delhi per
essere stati di esempio
agli altri sahaja yogi.
Mi sono stupita di come siano riusciti
a raccogliere tanto denaro
per questa importante iniziativa.
Non ci accorgiamo mai di quanto
soffrano le donne nel nostro Paese,
di quanto soffrano le donne indigenti.
Vengono abbandonate dai mariti
senza che abbiano nessuna colpa, no:
così, per un capriccio,
le abbandonano per strada insieme ai figli.
Il peggio accade soprattutto
negli stati musulmani.
E sentivo davvero che avrei
dovuto tentare di fare qualcosa,
almeno focalizzare l’attenzione della gente
sulla loro sorte e sul loro problema,
affinché si riprendano la vita
e si guadagnino da vivere.
Ritengo sia un dovere
di tutti i sahaja yogi
andare a scoprire chi ha bisogno del vostro aiuto.
Non vivete soltanto per voi stessi,
guadagnando per voi stessi,
accumulando denaro per voi stessi,
ma cercate di dare aiuto.
Aiutate chi realmente può essere
aiutato, e loro dovrebbero dire:
“Sono stati i sahaja yogi
a fare questo per noi”.
Io ho tante idee per aiutare gli altri
e ho intenzione di provarci,
con tutto il denaro che ho.
Ma vorrei che poteste decidere voi
di fare qualcosa per gli altri.
Questo Paese in particolare
è diviso almeno in due parti,
una è quella delle persone ricche e l’altra
è quella delle persone molto povere.
Queste persone poverissime
mi straziano il cuore,
me lo straziano di dolore.
Non so come aiutarle.
È una comunità talmente vasta.
Ma se vi decidete, potete andare in giro
(Shri Mataji dice a qualcuno di sedersi),
potete andare in giro e trovare
modi e metodi per aiutare
le persone molto povere.
Esse hanno bisogno del
vostro aiuto in ogni modo
e voi ne avete la capacità; grazie
alle benedizioni di Mahalakshmi
siete ben equipaggiati.
Cercate quindi di aiutare i poveri,
cercate di aiutare le persone
che versano in gravi difficoltà.
So che non sono sahaja yogi,
non aspettatevi che diventino
sahaja yogi, non possono esserlo.
Al tempo di Cristo,
quanti erano i sahaja yogi?
Quanti erano in grado di comprendere
la profondità dei problemi umani?
Cristo però lo fece.
Sacrificò la propria vita
per i peccati della gente, ci pensate?
Il suo compleanno è un giorno
da celebrare con grandissima gioia.
Ma che nascita e che vita dovette affrontare!
Nessuno vorrebbe avere una vita del genere,
ma noi dobbiamo comprenderne l’essenza.
Rincorrere l’avidità è follia;
non vi è fine all’avidità.
Chi è avido, è avido sempre.
Chiede denaro, pretende
questo, esige quello…
Perché invece non guardare agli altri,
di che cosa hanno bisogno loro?
Poiché siamo nella
consapevolezza collettiva,
dovremmo capire ciò che la gente vuole,
ciò che possiamo fare per loro.
So che è molto difficile
in questi tempi moderni, con tutte le
sollecitazioni pubblicitarie che ci sono;
noi però siamo sahaja yogi.
Dobbiamo essere persone normali,
dobbiamo affrontarlo nel modo
in cui devono affrontarlo i santi,
e cercare di sradicare tutti questi
mali con i vostri poteri speciali.
Oggi è un giorno di grande gioia
per me e per tutti voi.
Allo stesso tempo, quando
vedo che la vita di Cristo,
una vita così breve, è stata così infelice…
Non a causa della povertà, no,
ma a causa dell’odio e delle
torture che ha dovuto subire.
A Lui non importava della povertà,
non ha scritto nulla al riguardo.
Ciò per cui soffriva, in realtà, erano
le cose sbagliate e le sopraffazioni.
E si fece carico di tutta questa sofferenza
per risolvere il problema.
Creò i cristiani, e ciò che essi
stanno facendo non ha senso.
Proprio assurdo.
Non ha significato, non ha alcun
significato per la vita di Cristo
e non ha significato per la
ricchezza del suo lavoro eccezionale.
Quindi, quando celebriamo
il suo compleanno,
dovremmo celebrare anche
la sua capacità di sacrificio,
il suo potere di amare.
I sahaja yogi ora sono
diventati molto buoni,
molto amorevoli, non vi è
alcun dubbio in proposito.
Ma penso che l’avidità persista.
Non vi è fine all’avidità.
Devo dirvi che ho visto
gente talmente pazza…
In America, per esempio,
hanno scoperto che queste persone
a capo di ogni organizzazione,
di ogni industria
sono così ricche che hanno
venticinque aeroplani
e circa cinquanta,
oltre cinquanta automobili.
Viaggeranno forse su cinquanta automobili?
Come faranno?
Con un piede in un’auto
e l’altro piede in un’altra?
Ma sono preda di questa follia
e dicevano… ormai non hanno nulla da dire,
ma adesso è stato tutto confiscato.
Cosa ve ne farete di
tutta questa gente così?
Non è una follia possedere
venticinque aeroplani
e cinquanta automobili?
E avevano una grande opinione di se stessi,
stupidi com’erano!
Quando moriranno, tutto questo finirà.
Stanno combattendo per qualcosa,
in America, è un Paese così strano!
A questo punto vi rendete conto
di dove ci porterà la nostra avidità.
C’è un caso di una ragazza giovanissima
sposata con un uomo molto,
molto vecchio, vecchissimo.
Quando questo vecchio è morto,
ha lasciato tutto il suo denaro
a questa giovane donna,
così è arrivato il figlio
e ha fatto causa dicendo:
“Sono suo figlio da tanti anni,
come può questa donna prendere
tutto il denaro?”.
Lei ha ereditato miliardi su miliardi,
ma voleva tutto il patrimonio.
Si giustificava dicendo:
“Ho fatto tanto per lui,
ho sacrificato così tante cose
per questo vecchio ”, e via dicendo.
La gente si comporta senza pudore
e non si vergogna
di chiedere denaro, denaro, denaro,
per sempre maggiori comodità!
È davvero molto difficile
comprendere gli esseri umani.
Una volta imboccata una strada strana,
possono arrivare a qualsiasi estremo.
Non sanno sacrificare niente!
Mentre ho visto che, quando Gandhi
chiese alla gente di fare dei sacrifici,
tutte le donne consegnarono
i loro gioielli.
Sacrificarono la vita,
andarono in prigione,
fecero cose di ogni tipo
per ottenere l’indipendenza.
E quale indipendenza hanno ottenuto?
Immediatamente hanno preso il comando
tutti i delinquenti del mondo,
tutti i ladri del mondo.
Che dire ad un Paese simile,
in cui qualsiasi cosa grande
e nobile va sprecata?
Siete stati persone nobili?
Ponetevi la domanda. Siete stati nobili?
Avete cercato di aiutare gli altri?
Dalla vita di Cristo
dobbiamo renderci conto
che Egli visse in povertà.
Era il Re dei re ma visse
in povertà, con grazia.
E fece qualsiasi cosa per i peccatori,
per chi era in difficoltà, tantissimo.
Ed era solo!
Adesso voi siete tanti, tanti.
Dovete fare tutti qualcosa.
Non vivete come questi imprenditori,
ma cercate di rendervi conto
che dovete sacrificare
qualcosa dei vostri guadagni,
un po’ del vostro lusso
per il bene del vostro Paese
perché siete sahaja yogi,
non siete persone comuni,
avete avuto la realizzazione!
Cosa state facendo, dunque?
Pretendete denaro da tutti
o date amore a tutti?
Fatemi sentire storie di sahaja yogi
che stiano dando amore e compassione.
Mi dispiace oggi, il giorno
del suo compleanno,
dover parlare della sua vita,
che fu peraltro molto, molto dolorosa.
Dobbiamo comprendere
che questa personalità gloriosa,
questo grande Sahaja Yogi,
dovette affrontare molte difficoltà
nella sua vita
e la sua stessa gente gli creò problemi.
La sua stessa gente cercò
di approfittarsi di Lui.
Anch’io ho questa esperienza
a causa di sahaja yogi
che sono usciti da Sahaja Yoga ed
hanno cercato di crearmi problemi.
Hanno cercato di ricavare denaro da me.
Lo sanno tutti. Hanno un sistema
di valori così negativo
che come si possono definire
anime realizzate?
Dobbiamo pensare, dunque, in
che modo possiamo aiutare gli altri,
cosa possiamo fare per gli altri.
Questa è una delle cose da
apprendere dalla vita di Cristo.
Io sono nata in una famiglia cristiana
e ciò che ho scoperto sui cristiani è
che erano persone estremamente
spregevoli, volgari.
Complottano gli uni contro gli altri
e sono molto orientati al denaro.
Quando mio padre andò in prigione,
ci cacciarono dalla chiesa.
Amare il proprio paese è forse un peccato?
Lo fecero, ma quando lui tornò e
divenne sindaco di Bombay, anzi di Nagpur,
furono i suoi più grandi ammiratori,
organizzarono una processione.
Mio padre si limitava a sorridere
e diceva: “Guarda che gente stupida”.
Questa è stupidità assoluta,
e questa avidità e stupidità
devono essere fermate.
Inseguono il denaro, le posizioni,
alcuni inseguono anche cose pessime.
Non i sahaja yogi, ma loro lo fanno.
Anche tra i sahaja yogi,
però, ho trovato gente
molto orientata al denaro
e che ha ricavato denaro da Sahaja Yoga.
Io sono proprio inesperta,
non capisco il denaro,
quindi potrebbero ingannarmi;
va bene, non importa.
E mi hanno ingannata per anni, va bene.
Ora che fare? A che mi serve il denaro?
È questo il problema.
Il problema è che se non si sta attenti,
se non si è molto orientati al denaro,
altri possono derubarvi. Io dico: lasciateli rubare,
che facciano ciò che vogliono.
Ma non posso sviluppare un carattere
con cui poter star dietro alla gente per motivi legati al denaro. Non posso.
Accetto qualsiasi rendiconto mi diate.
Accetto tutto ciò che dite.
So che è peccato, che è sbagliato,
ma se non se ne rendono conto
io non posso farci nulla.
Tutta la gente di questo
tipo andrà in rovina, lo so.
Ma che fare se non se
ne rendono conto da soli?
Guadagnare denaro con
Sahaja Yoga! Ci pensate?
Che cosa stupida da fare.
È molto comune, molto grave.
Io voglio che siate tutti
al di sopra del denaro,
al di sopra di tutte queste cose terrene.
E non morirete mai di fame,
non avrete mai problemi,
ma non lasciatevi coinvolgere
in assurdità di questo tipo.
Questo è il lavoro di Dio e non
dovreste in alcun modo ricavarne denaro.
Dobbiamo dunque imparare molto
dalla straordinaria vita di Cristo,
che nacque come un uomo molto umile
e compì imprese davvero grandiose.
Egli cercò di migliorare il nostro Agnya
e anche adesso, se pensate a Lui,
il vostro Agnya andrà a posto,
sarà sistemato.
So che anche tra i sahaja yogi
ci sono persone molto arriviste,
che si spingono sempre avanti.
Per che cosa? Che cosa volete?
Fanno sempre i prepotenti.
Proprio come tutta l’altra gente stupida.
Per sentirvi soddisfatti interiormente,
proprio come Cristo, dovete meditare,
fare introspezione e scoprire
se siete persone soddisfatte.
Dovete essere molto soddisfatti nella vita,
altrimenti è inutile avere Sahaja Yoga.
È inutile ottenere la realizzazione del Sé.
Vi benedico dal profondo del
mio cuore, affinché prendiate
come vostro modello il carattere di Cristo
e percepiate i problemi del mondo,
del mondo intero,
come problemi vostri.
Che Dio vi benedica tutti.